wer wer ist dafür verantwortlich dass
die tests nicht da sind trainiert sehr
viel
allgemein gesprochen wird bin ich ein
paar allgemeine sachen auch mal von mir
aus loswerden ich glaube in der politik
muss das posen aufhören oder man kann
das jeder gerne machen dass paulson ja
dass man gesten hat dass man auftritte
hat das man reden hält wenn man das
nicht ordentlich vorbereitet hat und
deshalb ist das natürlich ein problem
per tweet eine regierungs maßnahme zu
verkünden die mit niemandem so intensiv
abgestimmt ist dass man sagen kann das
könnte vielleicht auch klappen und ich
mal was von ihren quartieren und deshalb
ist es auch das hat einen tritt gegeben
und deshalb finde ich es auch richtig
dass wir an dieser stelle sagen das muss
jetzt klar gesagt werden was wir wollen
dass bereiten bevor das unterlegen wir
auch mit unseren wirtschaftlichen
möglichkeiten die haben wir auch dazu
und die voraussetzungen dazu sind auch
geschaffen und was wir jetzt entschieden
haben das finde ich auch richtig ist
dass wir mit abnahmegarantien
sicherstellen dass jetzt von allem
genügend hergestellt wird was notwendig
ist wenn wir mit der wirtschaft regeln
dass jetzt die dazu übergeht die
beschäftigten zu testen wenn wir möglich
machen wollen dass überall in
deutschland erzieherinnen und erzieher
und lehrer getestet werden und wenn wir
möglich machen dass schüler getestet
werden
und wenn wir außerdem noch einen
allgemeinen zugang schaffen wollen dass
jeder der sagt ich möchte mich mal
testen das sind ein ort findet war das
machen kann und das ist das was jetzt
entschieden ist das ist werden wir das
geld hinterlegen und dann wird es auch
trocken wird bestimmt aber wird es diese
angebote geben okay das ist so viel das
ist so viel zu wenig präsenz und soviel
futur eins es wird es irgendwann geben
das wird irgendwann gemacht wer das
sagen dass es ist jetzt das ist nur das
ist jetzt in china entschieden die
österreicher machen es bereits schon
wieder präsent und haben es bereits
entschieden und haben uns bereits
aufgebaut dass das ist das was man
keinem erklären kann warum geht das so
langsam
ich finde schon dass paar dinge hätten
anders laufen können wenn wir über die
frage diskutieren das hier in
deutschland im zusammen mit der pandemie
hätte gemacht werden müssen oder in
europa ich finde dass in bezug auf die
bücher
von impfstoffen letztes jahr falsche
entscheidung getroffen worden sind wer
hat diese falschen job richtig zu sagen
dass europa geschafft aber es war nicht
richtig das europa das sagen wir mal so
langsam macht und nicht mit der in
formen die man braucht mit der krawall
show verlassen
das ist das spiel das wir schon so lange
sie das ist kein spieler gelang es nicht
die mitte es ist chaos machen sind eine
klare aussage klare aussage ja worauf
ich hinaus wollte das ist auch gar kein
spiel weil es geht um menschenleben ist
eine sehr ernste situation aber das
spiel im sinne von schwarzer peter
der eine schiebt auf den anderen und das
ist das was wir die ganze zeit
beobachten wir sind immer später dran
und es gibt nie die möglichkeit mal
jemandem klar zu benennen zu sagen bitte
du warst dafür verantwortlich und vor
allen dingen gehörig nie jemanden der
mal aufsteht und sagt jawohl ich habe es
verbockt und das hat jetzt eine
konsequenz daraus
ich frage mich manchmal ist das eine ist
das eine
ich weiß ich werde man ein
verkehrsminister der einen
untersuchungsausschuss hat da geht es um
500 millionen das ist jemand der sieht
nicht dass er möglicherweise eine
verantwortung zu übernehmen hätte
rücktritte sind sehr außer mode gekommen
muss man vorsichtig zu sagen ich habe
einfach das gefühl das gibt es eine neue
einheit ein scheuer 2 -steuer belange
hältst du durch wie lange kann man
sitzen bleiben ohne dass es irgend
jemandem auffällt warum warum ist das so
ich habe versucht eben eine erklärung zu
bieten ich glaube aus meiner sicht ist
es ein bisschen aus der mode gekommen so
bürgermeister lich vorzugehen wie sie
das tun wenn ich das mal als erster
ehemaliger erster bürgermeister der
stadt hamburg sagen darf weil die frage
wie machen wir das wie kriegt man das
hin wie funktioniert das eigentlich im
lebensalltag jeden tag von morgens bis
an die stimmen muss führen
denn bestellt kriegt sie ja das ist auch
richtig ihrem einsatz und auch mein
prinzip
und deshalb will ich ausdrücklich dazu
sagen war es für mich eine wichtige
sache anfang des jahres als das niemand
richtig gefunden hat auch nicht alle
richtig happy waren einmal klar zu sagen
dass mit der beschaffung ist nach dem
was ich jetzt alles weiß nicht richtig
gelaufen man hätte mehr bestellen müssen
und dann hätten wir jetzt eine bessere
situation aber ich habe gleich weil es
ja nicht hilft sich da zu
und zu sagen wie ist das gewesen und da
immer weiter zu mann gesagt wir müssen
das wenn nach vorne und dazu zählt dass
es jetzt einen beauftragten der
regierung gibt er dazu beiträgt dass wir
alles was rauszuholen ist für produktion
von impfstoffen zustand wer macht das
der frühere chef der hamburger
senatskanzlei ein guter freund von mir
den die bundesregierung gemeinsam
beauftragt und die tests da gibt es
jetzt das neue traumduo aus dem bereich
logistik jens spahn und andreas scheuer
überzeugt sie dass ich finde dass
welcher idee balance ist das die rache
der kanzlerin
nein ich glaube nicht dass sie so ist
das so habe ich sie nicht erlebt und das
über gesichtsausdrücke sind deshalb
ausdrücklich sagen dass wir es war da
was wir uns darum kümmern werden und das
ist das was wir machen wir stellen
sicher dass jetzt alle unternehmen die
in diesem bereich auf dem feld sind eine
zusage kriegen dass sie die sachen die
sie produzieren auch bei uns los werden
so dass sie das risiko nicht abwägen
müssen klappt das mit den schulen klappt
das mit den unternehmen klappt das mit
den testzentren wir sagen die garantie
ist da und das soll jetzt in den
nächsten tagen sehr schnell geschehen
und jetzt können sie sich darauf
verlassen dass nicht nur ich aber eben
auch ich jeden tag nachfragen werden wie
weit wir sind aber warum dann erst jetzt
herr scholz wir haben die
ministerpräsidenten konferenzen gehabt
warum erst jetzt und warum zu einem
zeitpunkt wo die öffnung strategie
anfängt zu greifen und wo die eröffnung
stattfinden war mir das leisten ist ein
30 das hat keine rolle gespielt in
dieser frage wie sehr vorsichtig zu
bürokratisch es ist so gewesen dass das
testen jetzt als möglichkeit der
öffnungs strategie von allen jetzt
akzeptiert worden ist und deshalb hat
das auch zu dieser ausweis ist das fern
satz tschuldigung ist die möglichkeit
des testens ist jetzt von allen
akzeptiert worden
da muss man fragen welche idioten das
bisher nicht das ist ja der sub text von
herrn scholz wer sollte denn jeder gegen
diesen hat des testens von alex und ich
sehe dass sie haben das am anfang hier
auch zitiert und ich finde das ist ja
etwas was klar und deutlich gesagt
werden muss weil wir mehr
testmöglichkeiten haben die selbsttests
stehen ja jetzt zur verfügung die sind
ja eine neuentwicklung aus den
bisherigen die selters es ja und es gibt
seit oktober die gibt's halt meint man
hätte ja das sage ich mal pragmatische
lösungen finden können selbst für die
test also das war von anfang an
natürlich die diskussion war also ein ob
man einen test zum selbsttest macht
hängt ja so ein bisschen davon ab was
man nichts zutraut
also ich habe mich auch schon andere
band übrigens ja also ein schnelltest
hatte schnell zum selbsttest werden man
sie ganz genau aber ich will sagen bist
du bereits jetzt sagen dass
wattestäbchen ein bisschen rest gehirn
noch ein zu genau ich persönlich für
fragen der iran habe als arzt aber darf
man das ist ja die frage da die frage
ist auch was verstehen die leute genau
was das dann bedeutet und und kann man
sich sicher sein dass sie das dann
richtig machen ich finde nur dass mit
dem test ist wirklich so eine art
nebenkriegsschauplatz geworden weil es
auch ablenkt wir haben impfstoffe und es
geht auch gar nicht darum wie viel
impfstoff deutschland jetzt bekommt im
globalen trifft das vergessen wir immer
aber global betrachtet sind wir in
deutschland wir haben was haben jetzt
richtung 5 millionen impfdosen verteilt
oder so das ist global betrachtet die
meisten haben gar nichts kämpft das
heißt wir sollten aber mit dem impfstoff
den wir jetzt bekommen haben denen
müssen wir nutzen und da finde ich nach
wie vor das ist das a und o das ist das
wichtigste was wir machen können ist im
stoff den wir haben der teilweise in
deutschland lagert dass wir denen jetzt
so sinnvoll wie möglich und damit so
viele menschen wie möglich impfen und
dazu gehört für mich auch dass man jetzt
sagt das ist ja jetzt auch das ist auch
das positive für mich eine entscheidung
dass zumindest jetzt entschieden wurde
wir verlängern die den abstand zur
zweiten dosis wir sagen unter umständen
kann man viel mehr menschen mit einer
dosis erst mal impfen und dann hat man
schon einen gewissen schutz das ist ein
bisschen die frage was sie sich wenn sie
zwei eltern haben und sie haben nur zwei
dosen impfstoff geben sie beide ihrer
mutter oder oder impfen sie ihre mutter
und ihre mutter und ihre nachfahren wie
die ehe läuft
aber das ist für mich so ein bisschen
die ja ich würde ganz gerne dazu sagen
ich sehe das so dass das jetzt die ganz
große zentrale aufgabe ist der staat
hier wird ja über öffnungen gerätes 930
zuschauer das gerät es wird über alles
gleichzeitig geredet ich habe er intern
nicht viel dafür geworben dass die
ministerpräsidentenkonferenz beginnt mit
einer diskussion über das impfen das
auch so etwas auch sehr sorgfältig
gemacht worden ist und dann sich
fortsetzt mit einer diskussion über das
testen und erst dann ist es für die
anderen tragen und entscheidungen weiter
gegangen
das war die reihenfolge und die war auch
richtig denn ich habe eine große sorge
über die ich seit vielen vielen tagen
mit wochen mit allen immer widerspreche
bis sie es nicht mehr hören können
ich habe gesagt wir haben jetzt noch zu
wenig impfstoff
wir müssen deshalb priorisieren sagen
wer kriegt den impfstoff und da kann man
sich und muss man sich auch jetzt schon
darüber unterhalten ob das alles perfekt
an der und der stelle organisiert ist
aber es wird sich im augenblick noch
nichts daran ändern dass wir viel
weniger impfstoff haben als wir leute
haben die gern geimpft werden wollen
aber wir werden in ganz wenigen tagen in
deutschland millionen impfungen pro
woche durchführen können und es ist dort
ein schaubild gemacht worden wann der
zeitpunkt kommt bei dem die bisherige wo
wir ein start bei den bisherigen im
kapazitäten wo wir viel mehr impfstoffe
hätten als wir kämpfen könnten in den
tests sind das heißt wir werden einen
staub krieg nein das werden wir nicht
weil wir jetzt darum war mir das so
wichtig jetzt darüber zu sprechen
darüber geredet haben und alle gesehen
haben
rechnerisch ergebe sich ohne ausweitung
der kapazitäten der zeitpunkt am ende
des monats märz
und das ist ziemlich nah von jetzt
deshalb müssen wir uns jetzt darauf
vorbereiten wie eine situation ist dass
wir im april im mai im juni millionen
impfdosen pro woche für impfen können in
ganz deutschland der peak wird sein bei
10 millionen impfdosen pro woche und ich
möchte nicht erleben nach all den dingen
die sie zu recht hier ansprechen und
über die wir auch in deutschland zurecht
diskutieren müssen
ich möchte nicht erleben dass darauf
jetzt eine situation erfolgt wo wir
immer noch nicht für alle genug haben
aber millionen impfdosen und es nicht
schaffen dass die alle verimpft werden
aber da bin ich jetzt doch ganz
zuversichtlich dass sie sieht aber sehr
national gerade werbe diese sind sauer
sie sind da rein gelegt haben und die
mir auch wichtig war an dieser stelle
dazu führt dass wir das vermeiden okay
er soll aber das wort zuversichtlich in
dem zusammenhang macht mir jetzt auch
schon wieder sorgen
nein ich bin ist das wird zu sein und
ich werde auch weiter jeden tag daran
arbeiten ich habe meine arbeit nicht
getan dadurch dass das gestern mal sehr
sorgfältig diskutiert wurde
aber okay jetzt haben wir sie an dem
punkt über den wir jetzt endlich mal
reden müssen also wenn dann so ein satz
fällt auch in der kommunikation der
kanzlerin in dem fall im großen und
ganzen ist eigentlich gar nichts schief
gelaufen was geht ihnen durch den kopf
wenn sie so ein satz hören ich hab ja
eben schon berichtet dass ich etwas
gemacht habe was gar nicht alle gut
fanden nämlich über einen punkt dass der
alle umtreibt laut zu sprechen und zu
sagen dass da nicht gut weil ich sicher
war
ja wenn wir so tun als wäre mit der
impfstoff beschaffung alles richtig
gelaufen dann hätten wir ein wachsendes
problem
und dadurch dass es ausgesprochen ist
und jetzt auch mehr oder weniger von den
allermeisten akzeptiert ist er wieder da
klarheit in dieser frage und dann kann
man sich der sache zu wenden wenn das
nicht passiert wäre das ist meine these
hätten wir in deutschland eine situation
wo alle sich nur damit beschäftigen
würden dass das eben nicht gut gelaufen
ist und sich nicht auf das konzentrieren
was man jetzt tun muss damit wir alles
mögliche tun um so viel impfstoffen wie
möglich zu kommen und das will ich ihnen
gern noch sagen das thema endet ja nicht
wenn wir alle geimpft haben denn wir
wissen noch nicht wegen der mutation ob
wir nicht irgendwann den leuten sagen
müssen ihr braucht noch eine dritte
impfung wir wissen nicht ob es mit
dieser infektion so ist dass wir einen
umgang mit ihr lernen müssen der so
ähnlich ist wie mit der grippe dass das
also irgendwie jedes jahr wieder nötig
ist dass wir so was machen wir wissen
noch nicht ob
wenn ich alles ob wir genug impfstoff
haben um die ganze welt zu versorgen das
heißt das ausbreiten der impf kapazität
der impfstoffproduktion spielt eine
rolle
über die nächsten monate hin wächst und
deshalb ist es so wichtig dass womit
schon die ganze zeit wir haben vorhin
beim thema bürokratie sind sie gerade
habe ich sie gesehen da
da konnte ich in ihrer mimik menge lesen
ja in der zeit weil ich hatte auch ein
bisschen die befürchtung dass wir wieder
da hinten schlittern dass wir nur
darüber reden was wir für fehler im
vergangenheit gemacht haben irgendwie
habe ich das den eindruck dass uns das
nicht nach vorne bringt und das hier das
ist genau richtig hier zu sagen eben
vorher viel nämlich das board was mir
bürokratie sehr stark interessiert wenn
ich zum beispiel überlegt hat jetzt
machen wir rostock auf ich hätte gerne
marktplatz vor dem rathaus zelte
aufgebaut zum testen und dann habe ich
meine kollegen gesagt ruft mal drk da
mal was fertig machen nein klaus das
geht nicht also ausschreiben damit nur
da ist wenn man sieht dann höre ich so
raus also bis ich das durch hp ist
entweder corona beck oder es gibt schon
in fünfeinhalb jahren mein nachfolger
und er wundert sich was machen die
ganzen zelten haben
und genau das ist unser großes problem
und da würde ich tatsächlich gerne
einladen zu was muss corona auf jeden
fall muss unsere welt nach bildern eine
bessere welt sein
es muss so sein dass wir aus dieser
sache jetzt was lernen gemeinsames
lernen und das soll jetzt bitte nicht
als provokation aufgefasst werden dann
benötigen wir nicht eine bazooka sondern
wir benötigen eine machete und ich würde
mir ich würde sehr sehr gerne mehr
taskforce wünschen wo aus der
bundesebene aus der landesebene und der
kommunale ebene wir schließen und sind
einen raum ein
und da nehmen wir alle gesetze legen sie
auf dem tisch überlegen ganz kurz würden
wir heute dieses gesetz noch einmal
beschließen jan ein bein einen runter
vom tisch nächsten und da ist würden
einmal durchgehen was ist wenn heute ein
projekt mir vorgestellt werde als
oberbürgermeister muss ich für meinen
nachfolger das beschließen ich meine das
kann eigentlich nicht sein
ich kann und ich kann ihnen nur
zustimmen
welche alle geber einladung
wir beide schließen uns ein wieso kann
ich darf ich nicht mehr mit dabei würde
vorschlagen dass wir nicht alle gesetze
machen sonst kommen wir vor unserem
lebensende nicht wieder raus aber dann
haben wir was einen grossen dienst an
gerade wir sollten das prinzip dass sie
da beschrieben haben auf alle fälle
nutzen
ich sag mal dass wir jetzt anderes thema
aber das spricht ja dafür dass wir ein
anderes land werden müssen was sie so
der sieger unter den markt wo dann
vielleicht die leute die verstehen
einzige aussage der erneuerbaren
energien in einigen ländern in
deutschland dauert die genehmigung einer
windkraftanlage sechs jahre
wir müssen nicht so kompliziert machen
überlegen sie mal wie lange das dauert
bis sie eine impfung bekommen in
deutschland also damit werden sie
kriegen ein brief dann rufen sie daten
versuchen einen termin denn wir haben
auch zu und dann fühlen sie sich schon
nicht so gut wie nie
april das habe sein warum machen wir
nicht einfach mit und wenn sie dann da
drin sind dann kriegen sie ihre
impfungen auf dem weg raus steht
übrigens wie erwarten sie am 24 märz zu
zweit impfungen und dann sagen sie nie
da geht es nicht ich würde gerne am 25
und schon erledigt also was ich frag ich
mir wir haben so viele schlaue menschen
im land wir kriegen es hin wenn wir es
wollen
luca ist wirklich das ja keiner
aussprechen damit die leute wissen wovon
wir reden
es sei denn das ist hier schon jeder
dass ich gesehen habe kann ich mich wir
haben uns über die das ist eine app die
es möglich macht wenn man im restaurant
ist oder bei einer veranstaltung sich
mit seinen daten registrieren zu lassen
ohne zettelwirtschaft so dass in dem
fall das ist eine ansteckung gibt es
möglich ist dass ist doch zu viel macht
uns alle an sie vergeben und so macht es
irgendwie auch beat die ist sehr gut ich
meine ich habe sie mir im ministerium
vorstellen dass in den usa als die
weltbeste fdp ja schon haben das ist das
ganz anderes das muss man jetzt auch
sagen ja die app die sie machen die
korona war app dient dazu dass wir uns
darüber informieren und zwar läutet den
die wir nicht kennen und denen wir
begegnet sind und die wir niemals
kennenlernen das bier infiziert sind und
wir geben das einer und die kriegen alle
eine information dass die app von der
winfried kretschmann sagt dies müll ja
aber gleichzeitig hat er ihren ausbau
gefordert naja
aber ebenfalls unabhängig von dieser
frage ist es so dass ist das eine das
ist wichtig und da möchte ich auch aus
gründen des gesundheitsschutzes hier
alle noch immer bitten dass sie sich die
runterladen ok auch benutzen und dass
sie auch warnung dass sie wenn sie wenn
sie geimpft worden sind die auch nutzen
und bei der lukb ist es so dass die das
möglich macht das das entbürokratisiert
werden kann und da kann ich jetzt die
gute botschaft sagen
aus dem gespräch ich glaube ich
verbreite hier keinen unentdecktes
geheimnis dass wir fast davor waren zu
sagen wir nehmen die einfach aber jetzt
gesagt und das kann die
ministerpräsidentenkonferenz proforma
nicht deshalb ist die verabredung es
soll eine entscheidung am montag fallen
und zwar wenn es gut läuft 16.00 alle
länder versicht und das müssen die
länder entscheiden aber ich habe allen
in die augen geguckt habe das gefühl
diese entscheidung wird am montag von ok
dass meine nachricht aber trotzdem
ängstigt es mich ein bisschen dass sie
auch da wieder sagen müssen alle für
sich entscheiden können wir gar nicht so
machen ich frage mich auf das hätte
helmut schmidt gemacht helmut schmidt
hat er gesagt ihr habt bis montag zeit
das zu entscheiden und so kommt ganz
wichtige ist eben richtig erklärt wurde
ein oder andere hat angst um seine daten
dann muss ich ihn einfach nur mal an dem
sommer erinnern indem er zettel
ausgefüllt haben die sind eine große
kiste gelandet es gab auch restaurants
in dem ich war da konnte ich genau sehen
welche der fraktionsvorsitzende vor mir
da waren und mit wem sie essen bahnen
da kann man sich darüber unterhalten und
das besondere gute datenschutz war und
das große problem oder der große vorteil
von luca was nicht vielleicht gerade
beschrieben war
ich lege meine daten haben ich kann auch
micky maus reinschreiben
wenn ich infiziert werde dann gehe ich
ja zum arzt stellt fest ich habe ein
positiv test dann fragt das
gesundheitsamt mich wo warst du klaust
und dann tatsächlich war bei markus lanz
und aber folgende gäste da und
erzählungen vielleicht vergesse ich das
ist eine möglichkeit und das darauf
einigen stunden und wir pech haben sogar
tage bis wir die kisten überall
durchgesetzt haben wir schon längst
wieder wenn ich mich überall digital
eingeloggt habe und es sind ja meine
daten dann sage ich wir können das alles
abfragen oder ich erlaube ihnen jetzt
mal dass sie meine kontaktliste erhalten
dann schicke ich dass der schnittstelle
an die dann das gesundheitsamt und die
können alle die wir im raum war kein sms
schicken und darin steht gehen sie mal
lieber vorsichtshalber zum arzt hier
lassen sich testen was bedeutet das also
das bedeutet wir sind gesundheitsamt
jeder von uns hat quasi dann die
möglichkeit jetzt mit zu arbeiten und
ich glaube bürgerinnen und bürger
wünschen sich genau das nämlich jetzt
aktiv ein teil von kona bekämpfung zu
werben zu sagen ich kann das
unterstützen würde gerne um das
abzuschließen kurzer kupferschmid fragen
der vorhin von nebenkriegsschauplätzen
gesprochen hat beim thema testen zum
beispiel auch das nebenkriegsschauplatz
in wahrheit für sie oder etwas was das
ding drehen könnte ja ich glaube man
muss einfach sehen also das ist ein
wichtiger beitrag und ich meine andere
länder haben das ja viel viel früher
gemacht diese zusagen einfach so eine
art digitaler digitales kontakt buch zu
haben das macht schon sinn und es gibt
ja dieses modell das das der panini
bekämpfung der schweizer käse
also man hat ganz viele verschiedene
maßnahmen und jede dieser maßnahme ist
ein bisschen leicht schräg aber wenn sie
diese scheiben alle zusammen nehmen dann
führte sie irgendwann dazu dass ich
trotzdem dicht ist das ist das ist der
gedanke ich glaube wir müssen uns
einfach nur deswegen finde ich das
richtig an all diesen stellen auch
nachzubessern und das ist alles teil der
bekämpfung die gefahr ist natürlich zum
einen dass wir vergessen dass das impfen
mit abstand das wichtigste ist moment
weil das uns wirklich langfristig
rausholt und da habe ich das gefühl da
könnten wir noch mehr rausholen und das
andere ist dass mit diesen mit diesen
schweizer käsescheiben die jetzt
eigentlich ja erst mal nur versprochen
sind schon für die öffnungen
argumentiert wird also ein bisschen was
mich stört wenn er stolz sagt das
unterfangen
ich habe darauf bestanden dass wir
zuerst reden über das impfen und über
und über das testen und dann haben wir
geöffnet das so man müsste das erst mal
durchsetzen dann müsste das impfen
ändern man müsste das testen einführen
und sehen dass es funktioniert und dann
öffnen und nicht nur darüber reden und
dann öffnet das ist sozusagen mein
problem das wir dass wir jetzt so ein
bisschen wieder prinzip hoffnung sagen
okay die tests werden uns ein bisschen
helfen und dann machen wir auch noch
beim impfen bisschen was besser und
dafür öffnen jetzt schon das erinnert
mich daran ich weiß als ich studiert
habe habe ich mir häufig gesagt komm du
lernst jetzt mal zwei stunden und dann
belohnt du dich mit nachfolge friends
und dann hab ich gesagt jetzt erst mal
in folge
und dann lernst du und dann am ende habe
ich den ganzen abend fans geguckt und
gar nicht mehr gelernt und ist ebenso
hingegen krieges machen sie den eindruck
am ende haben sie es ja hingekriegt sie
machen hier wird den eindruck vielleicht
hätte sonst schneller hingekriegt
das ist doch schon gehen wir auch nicht
mehr aber ich will damit nur sagen es
ist schon klar für mich verstanden
wichtiger punkt wichtiger herr scholz
nicht lernt der falsche eindruck
entsteht wenn alles so verläuft wie wir
das hoffen ist ja die eröffnung des
einzelhandels von situationen abgesehen
wo es die niedrigen instanzen gibt erst
anfang april da dran und insofern genau
glaube ich ist da ganz bewusst sehr viel
zeit in den stufen 1 genannt worden
nein das ist der grund warum das so ist
und wir haben ja auch schon den protest
von einzelhandels verbänden zb die sich
vorgestellt haben morgen würde
flächendeckend in deutschland alle
geschäfte geöffnet und und seitenlange
argumentation dafür geschickt haben ist
ja auch schwer noch die leute sind ja
echt inhalt
das sind ja ist auch so und deshalb
genau in der name ist das so nein ich es
ist richtig dass wir das nicht gemacht
haben sondern gesagt haben das dauert